Quando ele dizer o que pensa, estaremos acabados.
Se ele fazer algo errado, logo saberemos.
Quando ele manter a palavra, ficaremos surpresos.
Quando ele pôr as coisas em ordem, ele viajará para o exterior.
Se eu ver meu irmão novamente, perguntar-lhe-ei sobre esse assunto.

Quando ele disser o que pensa, estaremos acabados.
Se ele fizer algo errado, logo saberemos.
Quando ele mantiver a palavra, ficaremos surpresos.
Quando ele puser as coisas em ordem, ele viajará para o exterior.
Se eu vir meu irmão novamente, perguntar-lhe-ei sobre esse assunto.
