Regra 16: A regra espera que os pronomes de tratamento venham separados, o que não ocorre, pois o CoGrOO junta esses tokens. A regra 126 substitui esta regra.
Regras 38-41: A classe gramatical do "meio" e derivados não é checada, consequentemente as regras não funcionam como esperado.
Regra 57: A regra conflita com uma regra anterior de concordância (ver exemplo correspondente).
Regra 58: Não há verificação do que há após o "mal", gerando falso positivo em frases como "Sou mal educado."
Regra 108: A regra cobre apenas os casos em que o início é em uma segunda-feira, e não cobre os casos em que o fim é em uma terça-feira.
