Não meto-me no que não sou chamado.
Nunca viu-te comendo carne.
Jamais ocorreu-nos tal idéia.
Jamais deixarei-lhes minha herança.
Ninguém conhece-nos mais do que nós mesmos.
Nada impede-nos de continuar.
Nenhum homem quer-lhe bem.
Nenhuma aventura atrai-te.
Nenhuma idéia ocorreu-nos até então.
Nenhum homem quer-nos bem.
Nenhuma aventura atrai-nos.
Briguei com ele porque falou-me que eu era incapaz.
Quem falou-te que eu era incapaz?
Quando move-se um dedo, consegue-se tudo.
Ele não sabe de nada porque foi-se embora mais cedo.
Quando virem-nos dirigir o carro, se fosse-nos permitido andar de carro, já que a lei que proíbe-nos de dirigir bêbado está em vigor. Quem impediu-nos de entrar o fez por não estarmos devidamente trajados. Porque compete-nos a excelência.
O sol já põe-se e os soldados não retornaram.
Um guia de ruas da cidade talvez ajude-te.
Mais aprende-se com o exemplo.
Sempre entendemos-nos bem. Já perguntou-nos o que fazer. Bem fez-nos não almoçar. Aqui faz-nos bem. O excesso de cautela talvez prejudique-nos. A lembrança ainda remete-nos ao passado. Como foi-nos ordenado, fizemos o serviço.
Por que a comida fez-te mal?
Por que a comida fez-me mal?
Por que a comida fez-nos mal?
Por que o cachorro mordeu-nos a perna?
Um dia tudo resolverá-se.
Pouco fala-se de assuntos mais complexos.
Algo diz-me que te enganaram.
Tudo contraria-nos.
Pouco falam-nos de assuntos mais complexos.
Algo diz-nos para parar.
Só cansou-te à toa, pois o sacrifício foi em vão.
Ou esforça-se, ou será reprovado.
Quer tenha-se o aval, quer não o tenha, fecharemos o negócio.
Só pagaram-nos o salário depois de muita insistência. Ou esforçamo-nos, ou seremos reprovados. Os amigos, ora acolhem-nos, ora desprezam-nos. Quer apóie-nos, quer faça-nos oposição, o inimigo é sempre perigoso. Só fico nos lugares numerados e caros. Ou compro nos mercados ou por telefone.

Não me meto no que não sou chamado.
Nunca te viu comendo carne.
Jamais nos ocorreu tal idéia.
Jamais lhes deixarei minha herança.
Ninguém nos conhece mais do que nós mesmos.
Nada nos impede de continuar.
Nenhum homem lhe quer bem.
Nenhuma aventura te atrai.
Nenhuma idéia nos ocorreu até então.
Nenhum homem nos quer bem.
Nenhuma aventura nos atrai.
Briguei com ele porque me falou que eu era incapaz.
Quem te falou que eu era incapaz?
Quando se move um dedo, consegue-se tudo.
Ele não sabe de nada porque se foi embora mais cedo.
Quando nos virem dirigir o carro, se nos fosse permitido andar de carro, já que a lei nos proíbe de dirigir bêbado está em vigor. Quem nos impediu de entrar o fez por não estarmos devidamente trajados. Porque nos compete a excelência.
O sol já se põe e os soldados não retornaram.
Um guia de ruas da cidade talvez te ajude.
Mais se aprende com o exemplo.
Sempre nos entendemos bem. Já nos perguntou o que fazer. Bem nos fez não almoçar. Aqui nos faz bem. O excesso de cautela talvez nos prejudique. A lembrança ainda nos remete ao passado. Como nos foi ordenado, fizemos o serviço.
Por que a comida te fez mal?
Por que a comida me fez mal?
Por que a comida nos fez mal?
Por que o cachorro nos mordeu a perna?
Um dia tudo se resolverá.
Pouco se fala de assuntos mais complexos.
Algo me diz que te enganaram.
Tudo nos contraria.
Pouco nos falam de assuntos mais complexos.
Algo nos diz para parar.
Só te cansou à toa, pois o sacrifício foi em vão.
Ou se esforça, ou será reprovado.
Quer se tenha o aval, quer não o tenha, fecharemos o negócio.
Só nos pagaram o salário depois de muita insistência. Ou nos esforçamos ou seremos reprovados. Os amigos ora nos acolhem e ora nos desprezam. Quer nos apoie, quer nos faça oposição, o inimigo é sempre perigoso. Só fico nos lugares numerados e caros. Ou compro nos mercados ou por telefone.  
