Quanto à lápis, não entendo.
Quanto à computador, não entendo.
Refiro-me à trabalhos remunerados.
Refiro-me à reuniões extraordinárias.
Fomos levados à crer.
A uma hora estaremos partindo.
As duas horas estaremos partindo.
Os ônibus estacionaram a direita do pátio.
Os ônibus estacionaram a esquerda do pátio.
Em relação as atividades programadas.
Com relação as atividades programadas.
Devido as cobranças injustas.
Enviei os documentos à você.
Enviei os documentos à Vossa Excelência.

Quanto ao lápis, não entendo.
Quanto ao computador, não entendo.
Refiro-me aos trabalhos remunerados.
Refiro-me às reuniões extraordinárias.
Refiro-me a reuniões extraordinárias.
Fomos levados a crer.
À uma hora estaremos partindo.
Daqui a uma hora estaremos partindo.
Às duas horas estaremos partindo.
Os ônibus estacionaram à direita do pátio.
Os ônibus estacionaram à esquerda do pátio.
Em relação a segurança dos menores.
Em relação à segurança dos menores.
Em relação às atividades programadas.
Com relação a segurança dos menores.
Com relação à segurança dos menores.
Com relação às atividades programadas.
Devido à cobrança injusta.
Devido às cobranças injustas.
Devido a cobrança injusta.
Enviei os documentos a você.
Enviei os documentos a Vossa Excelência.


