Já fazem dias que não o vejo.
Já fizeram semanas que não o vejo.
Já farão anos que eu não a verei.
Já fazem três dias que não o vejo.
Já fizeram duas semanas que não o vejo.
Já farão nove anos que eu não a verei.
Já vão fazer três semanas que não o vejo.
Já iam fazer seis semanas que não o vejo.
Já podem fazer duas semanas que não o vejo.
Já vão fazer semanas que não o vejo.
Já iam fazer semanas que não o vejo.
Já podem fazer semanas que não o vejo.
A dez anos não nos vemos.
Suponho que a dez anos ocorreu um terremoto.
A anos não nos vemos.
Haviam dois anos que nos vimos pela última vez.
Haviam anos que nos vimos pela última vez.
Haviam ratos na cozinha.
Haviam nuvens escuras no céu.
Haverão ratos na cozinha.
Haverão nuvens escuras no céu.
Devem haver ratos na cozinha.
Podem haver nuvens escuras no céu.

Já faz dias que não o vejo.
Já fez semanas que não o vejo.
Já fará anos que eu não a verei.
Já faz três dias que não o vejo.
Já fez duas semanas que não o vejo.
Já fará nove anos que eu não a verei.
Já vai fazer três semanas que não o vejo.
Já ia fazer seis semanas que não o vejo.
Já pode fazer duas semanas que não o vejo.
Já vai fazer semanas que não o vejo.
Já ia fazer semanas que não o vejo.
Já pode fazer semanas que não o vejo.
Há dez anos não nos vemos.
Suponho que há dez anos ocorreu um terremoto.
Há anos não nos vemos.
Havia dois anos que nos vimos pela última vez.
Havia anos que nos vimos pela última vez.
Havia ratos na cozinha.
Havia nuvens escuras no céu.
Haverá ratos na cozinha.
Haverá nuvens escuras no céu.
Deve haver ratos na cozinha.
Pode haver nuvens escuras no céu.
